1.工人是作为他自己的劳动力的卖着出现在商品市场上。
2.最蹩脚的建筑师从一开始就比最灵巧的蜜蜂高明的地方，是他在用蜂蜡建筑蜂房以前，已经在自己的头脑中把它建成了。劳动过程结束时得到的结果，在这个过程开始时就已经在劳动者的表象中存在着，即已经观念地存在着。
3.劳动内容及其方式和方法越是不能吸引劳动者，劳动者越是不能把劳动当作他自己体力和智力的活动来享受
4.资本家一直都在以‘管理’的名义使用鞭子和饿死的威胁来加强你的对工作的认知

劳动过程的简单要素：有目的的活动或劳动本身、劳动对象和劳动资料

5.资本家之所以成为资本家在于对生产资料的垄断

6.一个真正公平的社会，不在于让所有的人平均分享所有人的劳动成果，因为那只会不公平地使一些人无偿占有其他人的劳动成果，而在于它能给每个人以最初的生存和劳动之本，使他们不至于必须在别人的残酷剥削下才能够苟延残喘

7.马克思把劳动当作一种产品。

8.工人劳动的时间  就是  资本家消费他所购买的  劳动力的时间，，如果工人利用他的可供支配的时间来为自己做事，那他就是偷窃了资本家。

公司一直致力于防范员工摸鱼其实就是为了防止员工偷窃自己